#separator:tab
#html:false
Вона заходить до кімнати і сідає(Present Simple)	She enters the room and sits down
Ми входимо до будівлі через головний вхід	We enter the building through the main door
Ми заходимо в магазин, щоб купити якогось молока	We enter the shop to buy some milk
Вони заходять у будинок і знімають пальта	They enter the house and take off their coats
Вона проходить повз парк дорогою додому	She passes the park on her way home
Ми проходимо повз магазин і бачимо великий розпродаж(SImple)	We pass the shop and see a big sale
Він проходить повз школу щоранку	He passes the school every morning
Вони переходять міст і повертають ліворуч	They cross the bridge and turn left
Вона підходить до вчителя з питанням	She approaches the teacher with a question
Ми підходимо(наближаемося) до автобусної зупинки й перевіряємо час	We approach the bus stop and check the time
Він обережно підходить до собаки	He carefully approaches the dog
Вони підходять до столу і сідають	They approach the table and sit down
Вона переходить вулицю на світлофорі	She crosses the street at the traffic light
Ми переходимо дорогу і заходимо в парк	We cross the road and enter the park
Він переходить міст через річку	He crosses the bridge over the river
Вони переходять площу, щоб дістатися до музею	They cross the square to reach the museum
Чи не міг би ти підвезти мене додому?	Could you give me a ride home?
Він підвіз друга на роботу	He gave his friend a ride to work
Вона часто підвозить брата до школи	She often gives her brother a ride to school
Вона відвела дітей до школи	She took the kids to school
Чи можеш ти відвезти мене в аеропорт?(Прохання)	Could you drive me to the airport?
Він відвіз(повів) маму до лікаря	He took his mother to see the doctor
Будь ласка, висади мене на автобусній зупинці	Please drop me off at the bus stop
Він висадив сестру біля торгового центру	He dropped off his sister near the mall
Вона висадила мене біля мого будинку	She dropped me off at my house
Я заїду(заберу) за тобою о п'ятій	I will pick you up at five
Чи можеш заїхати за мною після роботи?(можливість)	Can you pick me up after work?
Він забрав сина зі школи	He picked up his son from school
Я хочу вивчати нові слова щодня	I want to learn new words every day
Діти навчаються швидко у своїх батьків	Children learn quickly from their parents
Він вчиться водити машину(Continious)	He is learning to drive a car
Вона навчилася грати на піаніно(факт)	She learned to play the piano
Вона вивчає англійську ввечері	She studies English in the evening
Нам потрібно підготуватися до тесту	We need to study for the test
Він навчається в університеті(Continious)	He is studying at the university
Я вивчаю історію в школі	I study history at school
Вона викладає математику в школі	She teaches math at school
Ти можеш навчити мене плавати?(чи ти сам можеш)	Can you teach me to swim?
Він навчає дітей як читати	He teaches children how to read
Вона щодня навчає мене англійської	She teaches me English every day
Він опанував англійську за два роки	He mastered English in two years
Я хочу опанувати як користуватися комп'ютером	I want to master how to use a computer
Він опанував нову програму швидко	He mastered the new program quickly
Вона хоче опанувати кулінарні навички	She wants to master cooking skills
Кому ти дзвониш щодня?	Who do you call every day?
Хто дзвонить тобі щодня?	Who calls you every day?
З ким ти зустрічаєшся по неділях?	Who do you meet on Sundays?
Хто зустрічається з тобою по четвергах?	Who meets you on Thursdays?
Чим вона займається в компанії?(посаду, роль або обов'язки)	What does she do in the company?
Що робить цей фільм таким популярним?	What makes this film so popular?
З ким ти працюєш?	Who do you work with?
Хто працює в твоєму офісі?	Who works in your office?
Що ти дивишся ввечері?(Зазвичай)	What do you watch in the evening?
Що відбувається в цьому фільмі?	What happens in this movie?
Кому вона дарує подарунки?	Who does she give presents to?
Хто дарує тобі подарунки?	Who gives you gifts?
У що вони грають влітку?	What do they play in summer?
Що робить цю гру такою цікавою?	What makes this game so interesting?
Кому він пише?	Who does he write to?
Хто пише тобі листи?	Who writes letters to you?
Чесно кажучи, мені важко в твою історію повірити | Чесно кажучи, я знаходжу твою історію важкою щоб повірити	Frankly, I find your story hard to believe
Чесно, цей додаток не допомагає взагалі	Frankly, this app doesn't help at all
Відверто кажучи, мені повністю набридла ця робота	Frankly, I'm completely fed up with this job
Чесно, вона навіть не потурбувалася спробувати	Frankly, she didn't even bother to try
Мабуть, поїзд знову затримався	Apparently, the train was delayed again
Схоже, він збрехав усім без вагань	Apparently, he lied to everyone without hesitation
Схоже, це навіть не її справжнє ім'я	Apparently, it's not even her real name
Ймовірно, ми пропустили дедлайн на день	Apparently, we missed the deadline by a day
Зрештою, йому вдалося(він справився) заплатити за оренду	Eventually, he managed to pay the rent
Зрештою, вона знайшла(придумала) потрібні(правильні) слова	Eventually, she came up with the right words
Зрештою, ми зіткнулися один з одним в аеропорту	Eventually, we ran into each other at the airport
Врешті-решт вони в усьому зізналися	Eventually, they admitted everything
Останнім часом я не вимикаю світло під час сну	Lately, I've been keeping the light on while I sleep
Останнім часом вона працює кожні вихідні	Lately, she's been working every weekend
Останнім часом він підозріло(незвично) мовчазний	Lately, he's been unusually quiet
Ми останнім часом замовляємо їжу на винос майже щовечора	Lately, we've been ordering takeaway almost every night
Вона зробила крок уперед і тепло посміхнулася	She stepped forward and gave a warm smile
Ми повинні(обов'язково) продовжувати рухатися вперед	We must keep moving forward
Він нахилився вперед, намагаючись вловити кожне слово	He leaned forward, trying to catch every word
Машина проповзла(прокралася) вперед крізь затор	The car crept forward through the traffic jam
Він відступив(зробив крок) назад.	He stepped back
Вона обернулася, але не побачила нічого позаду себе	She turned around but saw nothing behind her
Машина повільно покотилася назад(по напрямку) вниз з пагорба	The car slowly rolled backwards down the hill
Не відступай(крок назад) — продовжуй рухатися вперед	Don't step back - keep moving forward
Ми повечеряли й потім попрямували додому	We had dinner and then headed home
Давай подивимось фільм і поспілкуємось потім	Let's watch the movie and have a chat afterwards
Вони пограли у футбол і з'їли(зжерли) піцу після цього	They played football and devoured pizza afterwards
Вона пішла повільно до дверей, замислена(глибоко в думках)	She walked slowly toward the door, deep in thought
Собака побіг радісно(емоція) до свого господаря	The dog ran joyfully toward its owner
Він поглянув вгору на небо, всіяне зорями	He looked up at the sky full of stars
Шкода, що тебе тут немає / Хотілося б, щоб ти був тут	I wish you were here
Шкода, що я не знаю більше мов / Хотілося б, щоб я знав більше мов	I wish I knew more languages
Шкода, що в них немає більше часу, щоб допомогти нам / Хотілося б, щоб у них було більше часу щоб допомогти нам	I wish they had more time to help us
Шкода, що вона мене не слухає / Хотілося б, щоб вона мене послухала	I wish she would listen to me
Шкода, що ми не ходимо в ресторани частіше / Хотілося б, щоб ми могли ходити до ресторанів частіше	I wish we could go to restaurants more often.
Шкода, що вона так пізно лягає спати / Хотілося б, щоб вона не лягала спати так пізно	I wish she didn't go to bed so late
Шкода, що він їсть стільки шкідливої їжі / Хотілося б, щоб він не їв так багато шкідливої їжі	I wish he didn't eat so much junk food
Шкода, що вони так багато сваряться / Хотілося б, щоб вони не сперечалися так багато	I wish they didn't argue so much
Шкода, що вона погано готує / Хотілося б, щоб вона могла готувати краще	I wish she could cook better
Шкода, що я не живу в Австралії / Хотів би жити в Австралії	I wish I lived in Australia
Шкода, що йому доводиться працювати щодня / Хотілося б, щоб йому не доводилося робити цю роботу щодня	I wish he didn't have to do this job every day
Шкода, що я не вчився краще в школі / Хотілося б, щоб я навчався старанніше в школі	I wish I had studied harder at school
Шкода, що вони не прийшли на вечірку / Хотілося б, щоб вони прийшли на вечірку(PP)	I wish they had come to the party
Шкода, що він переїхав в інше місто / Хотілося б, щоб він не переїжджав	I wish he hadn't moved to another city
Шкода, що вона перестала бути вчителькою / Хотілося б, щоб вона не припиняла працювати як вчитель	I wish she hadn't stopped working as a teacher
Шкода, що він втратив гроші / Хотілося б, щоб він не втратив свої гроші	I wish he hadn't lost his money
Шкода, що він сказав ті слова / Хотілося б, щоб він їх не говорив	I wish he hadn't said those words
Я думаю, сьогодні буде дощ	I think it's going to rain today
Вона вважає(знаходить) цей фільм нудним	She finds this film boring
Ти думаєш, він прийде на зустріч?	Do you think he'll come to the meeting?
Я думаю, їм потрібна якась допомога	I think they need some help
Я здогадуюсь(думаю), ти втомився після роботи	I guess you are tired after work
Можеш здогадатись, що я купив?	Can you guess what I bought?
Можеш здогадатись, скільки це коштує?	Can you guess how much it costs?
Здається(Я думаю що), ми запізнимося на автобус	I guess we'll be late for the bus
Він вгадав відповідь правильно	He guessed the answer correctly
Припускаю, нам слід іти	I suppose we should go
Вона припускає(має підгрунтя), що вони скоро прийдуть(прибудуть)	She supposes they'll arrive soon
Припускаю, ти не знаєш відповіді	I suppose you don't know the answer
Давайте припустімо, що все буде добре	Let's assume everything will be fine.
Я припустив, що вона нам допоможе	I assumed she would help us
Не думай(припускайте), що він погодиться з вами	Don't assume he'll agree with you
Вони припустили, що магазин буде відкритий	They assumed the shop would be open
Ми припускаємо, що ця інформація правдива(відповідає дійсності)	We assume this information is true
Він пішов(залишив) одразу після зустрічі	He left immediately after the meeting
Мені потрібен цей звіт негайно(швидкість)	I need this report immediately
Зателефонуй мені одразу, якщо виникнуть(матимеш) будь-які питання	Call me immediately if you have any questions
Вона одразу відповіла на дзвінок	She immediately answered the call
Це завдання потрібно виконати терміново	This task needs to be done urgently
Ми повинні(приказ) залишити це місце терміново(Важливість)	We must leave this place urgently
Лікар є терміново потрібен(потрібним) у лікарню	A doctor is urgently needed at the hospital
Ти можеш допомогти мені з цим завданням терміново(Важливість)?	Can you help me with this task urgently?
Вона зробила(завершила) домашнє завдання швидко	She finished her homework quickly
Будь ласка, приходь сюди швидко	Please come here quickly
Він швидко усвідомив свою помилку	He quickly realized his mistake
Вони вирішили проблему швидко	They solved the problem quickly
Будь ласка, дай мені знати заздалегідь, якщо не зможеш прийти	Please let me know in advance if you can't come
Нам потрібно запланувати це заздалегідь	We need to plan this in advance
Я підготував усе заздалегідь	I prepared everything in advance
Я впорався(покінчив) з моїм домашнім завданням швидко	I'm done with my homework quickly
Я завершив(покінчив) зі своєю роботою на сьогодні	I'm done with my work for today
Я закінчив(покінчив) мити посуд	I'm done with the dishes
Я допив(покінчив з моєю)каву	I'm done with my coffee
Я закінчив(покінчив) прибирання(речі)	I'm done with the cleaning
Я завершив(покінчив) з(над) звітом	I'm done with the report
Я прочитав(покінчив) цю книжку	I'm done with this book
Я завершив(покінчив) усі мої завдання	I'm done with all my tasks
Я закінчив(покінчив) прання	I'm done the washing
Я завершив читати цю книгу(результат)	I've finished reading this book
Я завершив(закінчив) написання звіту	I've finished writing the report
Я завершив прибирання(від бруду) будинку	I've finished cleaning the house
Я завершив готувати вечерю	I've finished cooking dinner
Я закінчив поливати рослини	I've finished watering the plants
Мені замовити таксі на пів на сьому? Краще на чверть по шостій, про всяк випадок	Shall I order the taxi for half past six? Let's make it quarter to seven, just to be sure
Можеш забрати мою тітку о дев'ятій? Окей, але я можу запізнитися на п'ять хвилин	Can you pick up my aunt at nine? Okay, but I might be five minutes late
О котрій у тебе сьогодні співбесіда? О десятій, але мені треба бути там до дев'ятої. Успіхів!	What time's your interview today? It's at ten, but I need to be there by nine. Good luck!
Ей(привіт), ти вільний щоб сходити випити у вівторок? Так(я вільний), але я не зможу залишатися допізна	Hey, are you free for a drink on Tuesday? I'm, but I can't have a late one
О котрій хочеш зустрітись? Як щодо сьомої? Гаразд, тоді до зустрічі	What time do you want to meet? How about seven? Ok, see you then
Вибач, ми не зможемо прийти  наступної суботи. Не хвилюйся(Та нічого), може тоді в неділю натомість? Неділя нас влаштовує	Sorry, we can't come over next Saturday. No worries, shall we do Sunday instead? Sunday is good with us
Треба бігти. Побачимось на зустрічі завтра? Однозначно, зустріну тебе там	Got to run. See you at the meeting tomorrow? Definitely, catch you there
Було дуже приємно побачитись / поспілкуватися. Давай повторимо це незабаром/скоро	Great to catch up with you. Let's do it again soon
Мені дуже шкода, що я забув про твій день народження. Нічого особливого	I'm really sorry I forgot your birthday. No big deal
О ні, твоя кофтинка(верхній одяг). Я її зіпсував(накосячив). Нічого(це нормально), це відійде під час прання	Oh no, your top. I've messed it up. It's ok, it'll come out in the wash
Мені було шкода чути, що ти був хворий. Дякую, Я почуваюся значно краще зараз	I was sorry to hear you've been ill. Thanks, I'm feeling much better now
Моя провина. То нормально, Пусте(це було нічого)	My bad. That's ok, it was nothing
Я вибачаюся що турбую тебе, але міг би ти допомогти мені? Без проблем, Що тобі потрібно?	I'm sorry to bother you, but could you help me? No problem, what do you need?
Я винен(на) тобі вибачення(Я маю перед тобою вибачитися) за свою поведінку. Не хвилюйся, я розумію	I owe you an apology for my behavior. Don't worry, I understand
Співчуваю твоїй втраті. Дякую, я ціную це	I'm sorry for your loss. Thanks, I appreciate it
Я не можу висловити, наскільки я вдячний(Я не можу дякувати достатньо) за твою допомогу. Не згадуйте про це(Не варто), я радий що я міг допомогти	I can't thank you enough for your help. Don't mention it, I'm glad I could help
Ти добре виглядаєш. Дякую, ти теж	You're looking well. Thanks, so are you
Я тобі винен(Я тобі зобов'язаний). Нема проблем, Я радий допомогти	I owe you one. No problem, I'm happy to help
Такий гарний день. Може кудись підемо?	It's such a nice day. Shall we go somewhere?
Я подивлюсь(кину погляд)	I'll have a look
Я придумав класну ідею для стріму	I came up with a cool idea for the stream
Він завжди придумує цікаві рішення	He always comes up with interesting solutions
Ми повинні придумати план B	We need to come up with a plan B
Я зробив це навмисно — це був мій вибір	I did it on purpose - it was my choice
Я сказав це навмисно, бо хотів підкреслити важливість(Past simple)	I said it on purpose because I wanted to emphasize the importance
Так, я це зробив свідомо(синонім! int...) — я знав, що роблю	Yes, I did it intentionally - I knew what I was doing
Я хотів підкреслити, наскільки важливо це	I wanted to emphasize how important it is
Вона підкреслила, що дедлайн не зміниться	She emphasized that the deadline wouldn't change
Цей приклад підкреслює головну ідею статті	This example emphasizes the main idea of the article
Я завжди підкреслюю важливість зворотного зв'язку	I always emphasize the importance of feedback
Щоб підкреслити свою точку зору, він навів приклад	To emphasize his point, he gave an example
Що ти придумав?	What have you come up with?
Я прямую додому	I'm heading home
Вони направилися(по напрямку) до виходу	They headed towards the exit
Ти це сказав спеціально?	Did you say that on purpose?
Скільки шампанського нам знадобиться для запуску?	How much champagne will we need for the launch?
Росія вторглася в Україну в 2014 році	Russia invaded Ukraine in 2014
Вони окупували частини територій	They occupied parts of the territory
Багато будинків було зруйновано(personal)	Many homes were destroyed
Вони свідомо цілили в лікарню	They deliberately targeted the hospital
Люди ховаються в укриттях, щоб вижити	People hide in shelters to survive
Росія запустила ракету по цивільній цілі	Russia launched a missile at a civilian target
Ракетний удар було здійснено(виконаний) вранці, поки люди ще спали	The missile strike was carried out in the morning while people were still sleeping
Сили ППО збили декілька ворожих ракет	Air defense forces shot down several enemy missiles
Пожежа спалахнула на місці удару	A fire broke out at the impact site
Це був навмисний удар по житловому району	It was a deliberate strike on a residential area
Це був терористичний напад на мирних людей	It was a terrorist attack on civilians
Діти були поранені внаслідок(в) повітряного удару	Children were injured in the airstrike
Напад був спланований заздалегідь	The attack was planned in advance
Російські збройні сили атакували міста на світанку	Russian forces attacked the cities at dawn
Вони пережили(вижили) масовану ракетну атаку(удар)	They survived a massive missile strike
Компанія планує запуск нового продукту наступної весни	The company plans to launch the new product next spring
Ми офіційно запускаємо цей проєкт сьогодні(P Cont)	We are officially launching this project today
Вони запустили нову рекламну кампанію	They launched a new advertising campaign
Час запустити цю ідею у світ	It's time to launch this idea into the world
Коли наступний альбом буде випущеним?	When will the next album be released?
Фільм вийде у прокат наступного тижня	The movie will be released next week
Ми щойно випустили оновлену версію програми(про результат)	We've just released an updated version of the app
Новини були офіційно оприлюднені	The news was officially released
Я готовий повністю присвятити себе цій ідеї	I'm ready to fully commit to this idea
Він не хоче брати на себе зобов'язання(ні до чого)	He doesn't want to commit to anything
Ми повинні взяти на себе зобов'язання завершити цей проект	We must commit to completing this project
Вона пообіцяла(зобовʼязалася) присвятити більше часу навчанню	She committed to spending more time studying
Я не хочу робити зобов'язань, якщо не впевнений	I don't want to commit if I'm not sure
Ця країна розвивається швидко(стрімко)	This country is developing rapidly
Він розвинув сильні комунікативні навички	He's developed strong communication skills
Нам потрібно розробити кращий план	We need to develop a better plan
Діти розвивають свої здібності граючись(через гру)	Children develop their skills through play
Я розвиваю власний бізнес з нуля	I'm developing my own business from scratch
Вибач, я не зрозумів	Sorry, I didn't understand
Можеш повторити то будь ласка?	Could you repeat that, please?
Я заплутався	I'm confused
Зачекай, я не встигаю за тобою	Wait, I don't follow you
Я не зовсім розумію	I don't quite understand
Я все переплутав(Я маю все змішаним)	I got everything mixed up
Я мабуть переплутав час(про результат)	I must have confused the time
Я думав, що це буде завтра	I thought it would be tomorrow
Я неправильно прочитав інструкції	I misread the instructions
Я неправильно зрозумів	I misunderstood
Чи не могли б ви пояснити це ще раз, крок за кроком?	Could you explain this again, step by step?
Просто щоб уточнити…	Just to clarify...
Дозвольте мені переконатися, що я все правильно зрозумів.(PrePerf)	Let me make sure I've got this right
я щось(типу) заплутався(загубився) (тут)	I'm kinda lost here
Чи можете ви пояснити це простими словами?	Can you explain this in simple terms?
Я був повністю відключений(відсторонений) і я не чув, що вона говорила	I was totally zoned out and didn't hear what she said
Я роблю зусилля(борюсь) щоб не відставати(щоб встигати)	I'm struggling to keep up
Вони проводять тестування щотижня	They carry out testing every week
Ми виконали складну операцію вчора	We carried out a complex operation yesterday
Це дослідження буде проведене у вересні	This research will be carried out in September
Команді доручили виконати важливу місію	The team was assigned to carry out an important mission
Чи ви колись проводили польовий експеримент?	Have you ever carried out a field experiment?
Нам потрібно виконати інструкції крок за кроком	We need to carry out the instructions step by step
Я раніше жив біля моря	I used to live near the sea
Вона раніше їздила на роботу велосипедом	She used to cycle to work
Ми раніше часто відвідували нашу бабусю на вихідних	We used to visit our grandma on weekend
Ти колись раніше грав у футбол?	Did you use to play football?
Він більше не палить, але раніше курив по дві пачки на день	He doesn't smoke anymore, but he used to smoke two packs a day
Я не звик до такої погоди	I'm not used to this kind of weather
Він зазвичай перебільшує	He tends to exaggerate
Люди в цьому регіоні схильні рано просинатися	People in this region tend to wake up early
Діти схильні наслідувати(імітувати) своїх батьків	Children tend to imitate their parents
Я помітив, що ми схильні забувати важливі дати	I've noticed we tend to forget important dates
Собаки схильні бути вірними(відданими) своїм господарям	Dogs tend to be loyal to their owners
Чи ти схильний уникати конфліктів?	Do you tend to avoid conflicts?
Він любить залучати аудиторію до дискусії	He likes to engage the audience in discussion
Ми намагаємось залучити більше молоді до волонтерства	We're trying to engage more youth in volunteering
Вона активно бере участь у місцевих проектах	She actively engages in local projects
Ти коли-небудь брав участь у дебатах?	Have you ever engaged in a debate?
Нам вдалося залучити клієнтів через соцмережі	We managed to engage customers through social media
Усі дороги сходяться на головній площі	All the roads converge at the main square
Наукові ідеї з різних сфер починають сходитися	Scientific ideas from different fields are beginning to converge
Лінії на графіку сходяться у цій точці	The lines on the graph converge at this point
Натовп зібрався біля головної сцени	The crowd converged near the main stage
Іноді люди з різним походженням(різною підготовкою) сходяться в погляді(переконанні)	Sometimes people from different backgrounds converge in opinion
Коли інтереси збігаються, можлива співпраця	When interests converge, cooperation becomes possible
Ми намагаємося підтримувати стабільний зв'язок	We try to maintain a stable connection
Їй важко зберігати рівновагу на ковзанах	She finds it hard to maintain balance on skates
Він зумів зберегти спокій у критичній ситуації	He managed to maintain calm in a critical situation
Важливо підтримувати хороші стосунки з колегами	It's important to maintain good relationships with colleagues
Компанія не змогла підтримувати попередній рівень прибутку	The company couldn't maintain its previous level of profit
Цей автомобіль легко обслуговувати	This car is easy to maintain
Я ніколи не здамся, поки не досягну мети	I'll never give up until I reach my goal
Ти здався занадто рано	You gave up too early
Можеш перестати старатися, якщо хочеш, але я не здамся	You can give up if you want, but I won't
Я вже збирався здатися, але вона мене підтримала	I was about to give up, but she encouraged me
Він сказав, що більше не здаватиметься	He said he wouldn't give up again
Якщо ти здасися зараз, ти пошкодуєш	If you give up now, you'll regret it
Вона була досить хороброю, щоб сказати правду	She was brave enough to tell the truth
Тобі доведеться проявити мужність і сказати це батькам	You'll have to brave it and tell your parents
Вони хоробро боролися до кінця	They fought bravely until the end
Я захоплююсь людьми, які можуть бути хоробрими в кризових ситуаціях	I admire people who can be brave in a crisis
Чи вважаєш ти себе хороброю людиною?	Do you consider yourself a brave person?
Я пишаюсь тобою!	I'm proud of you!
Вона була дуже горда, коли отримала роботу	She was very proud when she got the job
Ми завжди будемо пишатися своїми батьками	We'll always be proud of our parents
Ти виглядаєш так, ніби чимось дуже пишаєшся	You look like you're really proud of something
Він не хотів просити про допомогу, бо був занадто гордий	He didn't want to ask for help because he was too proud
Я ніколи не була такою гордою за себе, як сьогодні	I've never been so proud of myself as I am today
Вовки полювали на оленів цілу ніч	Wolves preyed on deer all night
Хижаки завжди полюють на слабших	Predators always prey on the weak
Він був аферистом і полював на довірливих людей	He was a scammer who preyed on trusting people
Вони полювали на наші страхи та сумніви	They preyed on our fears and doubts
Ці шахраї вже кілька років полювали на пенсіонерів	These fraudsters had been preying on the elderly for years
Ми маємо зупинити тих, хто наживається на чужому горі	We must stop those who prey on others' misfortune
Вона пожертвувала всім заради своєї родини	She sacrificed everything for her family
Солдати принесли велику жертву	The soldiers made a great sacrifice
Ми мусили пожертвувати вихідними, щоб закінчити проект	We had to sacrifice our weekends to finish the project
Ніхто не повинен жертвувати своїм щастям заради інших	No one should have to sacrifice their happiness for others
Я б пожертвував будь-чим, якби міг повернути той день	I'd sacrifice anything if I could go back to that day
Це була необхідна жертва	It was a necessary sacrifice
Ми нарешті досягли вершини гори	We finally reached the top of the mountain
Він не може дотягнутися до верхньої полиці	He can't reach the top shelf
Як тільки ти досягнеш станції, подзвони мені	As soon as you reach the station, call me
Вона досягла великого успіху в бізнесі	She has reached great success in business
Чи зможемо ми досягти домовленості сьогодні?	Can we reach an agreement today?
Ніхто не зміг до нього додзвонитися	No one was able to reach him
Я зараз щось зроблю	I'll do something shortly
Вона скоро відповість	She'll reply shortly
Нарада незабаром розпочнеться	The meeting will start shortly
Я зв'яжусь з вами найближчим часом	I'll contact you shortly
Вони оголосять результати дуже скоро	They'll announce the results shortly
Ми надаємо підтримку кожному клієнту.	We provide support to every customer
Чи можете ви надати додаткову інформацію?	Can you provide additional information?
Він забезпечив нас усім необхідним.	He provided us with everything we needed
Ця програма надає доступ до онлайн-курсів.	This program provides access to online courses
Держава повинна забезпечити базові потреби.	The state must provide basic needs
Будь ласка, закрий двері.	Please shut the door
Він швидко закрив ноутбук.	He shut the laptop quickly
Вони закрили магазин назавжди.	They shut the store down for good
Вітер сам зачинив вікно.	The wind shut the window by itself
Вона вийшла і грюкнула дверима.	She left and shut the door behind her
Вони змусили нас підписати документ.	They forced us to sign the document
Я не хочу змушувати тебе робити це.	I don't want to force you to do it
Його змусили вийти з кімнати.	He was forced to leave the room
Ситуація змусила її змінити рішення.	The situation forced her to change her mind
Він змусив себе посміхнутись.	He forced himself to smile
Ми перенесли зустріч на понеділок.	We carried the meeting over to Monday
Залишки бюджету буде перенесено на наступний рік.	The leftover budget will be carried over to next year
Їхнє непорозуміння перейшло у наступний день.	Their argument carried over into the next day
Вона перенесла свої плани на потім.	She carried her plans over to a later date
Ми не можемо перенести цю проблему на завтра.	We can't carry this issue over to tomorrow
Я не зміг відповісти на запитання.	I wasn't able to answer the question
Вона не здатна брехати.	She's not able to lie
Ми змогли завершити проєкт вчасно.	We were able to finish the project on time
Якщо ти будеш наполегливим, ти зможеш це зробити.	If you keep trying, you'll be able to do it
Він не зможе допомогти тобі завтра.	He won't be able to help you tomorrow
Я сумніваюсь, що він скаже правду.	I doubt he'll tell the truth
Вона ніколи не сумнівалась у собі.	She never doubted herself
Є сумніви щодо його рішень.	There are doubts about his decisions
Я не сумніваюсь у твоїх намірах.	I have no doubt about your intentions
Ти сумніваєшся в тому, що бачиш?	Do you doubt what you see?
Музика відволікала мене від роботи	The music distracted me from my work
Вибач, я не хотів тебе відволікати	Sorry, I didn't mean to distract you
Діти постійно відволікають вчителя	The children keep distracting the teacher
Його відволік телефонний дзвінок	He got distracted by a phone call
Можемо ввімкнути телевізор, щоб трохи відволіктися	We can turn on the TV to distract ourselves a bit
Цей замок має запобігти крадіжці	This lock is meant to prevent theft
Вакцина допомагає запобігти хворобі	The vaccine helps to prevent the disease
Він зробив усе можливе, щоб запобігти аварії	He did everything he could to prevent the accident
Ми не змогли запобігти витоку інформації	We couldn't prevent the data leak
Регулярні вправи можуть запобігти багатьом хворобам	Regular exercise can prevent many illnesses
Ми плануємо збільшити обсяги виробництва	We plan to increase production levels
Температура поступово зростала	The temperature was gradually increasing
Ціни знову зросли минулого тижня	Prices increased again last week
Фізичні навантаження можуть підвищити рівень енергії	Exercise can increase your energy level
Вони намагаються збільшити кількість клієнтів	They're trying to increase the number of customers
Він переїхав у Лондон назавжди	He moved to London permanently
Цей файл буде видалено назавжди	This file will be permanently deleted
Вона залишила роботу назавжди	She quit her job permanently
Шрами залишилися назавжди	The scars remained permanently
Ми постійно закриваємо цю ділянку	We're permanently closing this section
Це лише тимчасове рішення	This is just a temporary solution
Він знайшов тимчасову роботу на літо	He found a temporary job for the summer
Міст закрили тимчасово через ремонт	The bridge was temporarily closed for repairs
Її офіс знаходиться у тимчасовому приміщенні	Her office is in a temporary building
Біль є тимчасовим, результат — назавжди	Pain is temporary, but the result is forever
Це несправедливо по відношенню до інших учасників	That's unfair to the other participants
Було несправедливо звинувачувати його без доказів	It was unfair to accuse him without evidence
Це правило здається мені дуже несправедливим	This rule seems very unfair to me
Ціни зросли, і це несправедливо щодо покупців	The prices went up, and that's unfair to customers
Він відчував, що з ним поводяться несправедливо	He felt he was being treated unfairly
Як ти можеш виправдати свою поведінку?	How can you justify your behavior?
Він спробував виправдати витрати	He tried to justify the expenses
Немає нічого, що могло б виправдати насильство	Nothing can justify violence
Ти маєш пояснити і виправдати свої рішення	You need to explain and justify your decisions
Цей вчинок не можна виправдати	This action cannot be justified
Ми маємо скористатися цією можливістю	We must capitalize on this opportunity
Він не скористався перевагами ситуації	He failed to capitalize on the advantages
Вони хочуть отримати прибуток з бренду	They want to capitalize on the brand
Навчися використовувати свої сильні сторони	Learn to capitalize on your strengths
Компанія заробила, скориставшись попитом	The company capitalized on the demand
Він дуже сильний у плані фізичної підготовки	He is very strong in terms of physical fitness
Цей рік був важкий щодо фінансів	This year was tough in terms of finances
Ми досягли прогресу щодо якості продукції	We've made progress in terms of product quality
Цей проєкт важливий у контексті довгострокових цілей	This project is important in terms of long-term goals
У плані дизайну мені подобається цей варіант більше	In terms of design, I prefer this version
Його поранили ножем під час бійки	He got stabbed up during the fight
Жертву кілька разів вдарили ножем	The victim was stabbed up several times
Когось жорстоко порізали біля станції	Someone was stabbed up badly near the station
Він вижив після того, як його порізали	He survived after being stabbed up
Його знайшли пораненим ножем у квартирі	He was found stabbed up in the flat
Я дуже ціную твою допомогу сьогодні	I really appreciate your help today
Вона не розуміє, як сильно він її цінує	She doesn't realize how much he appreciates her
Я б оцінив трохи тиші, дякую	I'd appreciate a bit of silence, thank you
Ми всі оцінили його чесність	We all appreciated his honesty
Ти навчишся цінувати це з часом	You'll learn to appreciate it over time
Подивись на це відео, воно смішне	Watch this video, it's hilarious
Нам слід уникати цього району вночі	We should avoid this area at night
Вона уникає розмов про роботу	She avoids talking about work
Я намагався уникнути конфлікту	I tried to avoid a conflict
Уникай цукру, якщо хочеш схуднути	Avoid sugar if you want to lose weight
Чому ти уникав мене вчора?	Why did you avoid me yesterday?
Тримайся подалі від цього собаки	Keep away from that dog
Вона тримається подалі від соцмереж	She keeps away from social media
Тримай дітей подалі від кухні	Keep the kids away from the kitchen
Вони намагались триматись подалі від політики	They tried to keep away from politics
Тримайся подалі від нього, коли він злий	Keep away from him when he's angry
Куріння шкідливе для твого здоров'я	Smoking is harmful to your health
Деякі хімікати шкідливі для шкіри	Some chemicals are harmful to the skin
Він поширює шкідливу інформацію	He spreads harmful information
Це може бути шкідливим для дітей	This can be harmful to children
Навіть надмірне тренування може бути шкідливим	Even overtraining can be harmful
Він наполягав, незважаючи на всі труднощі	He persisted despite all the difficulties
Вона продовжує ставити ті самі запитання	She persists in asking the same questions
Якщо біль зберігається, зверніться до лікаря	If the pain persists, see a doctor
Вони наполегливо працювали до кінця	They persisted until the end
Проблема все ще не зникла – вона триває	The issue still hasn't gone away – it persists
Ця гра мене дратує!	This game frustrates me!
Він був розчарований через повільний інтернет	He was frustrated by the slow internet
Її не вдалося вмовити, і це його дратувало	He couldn't convince her, and it frustrated him
Ми були розчаровані, що нічого не спрацювало	We were frustrated that nothing worked
Нестача результатів може легко розчарувати	Lack of results can easily frustrate
Окрім нього, ніхто не захотів допомогти	Besides him, no one wanted to help
Я нічого не їв, крім яблука	I ate nothing besides an apple
Крім того, я вже запізнююся	Besides, I'm already late
Що ще ти вмієш, крім програмування?	What else can you do besides programming?
Вона нічого не сказала, крім “привіт”	She said nothing besides “hi”
Я не знав про ці зміни	I wasn't aware of these changes
Вона добре обізнана в цих темах	She's very aware of these topics
Будь уважним до своїх слів	Be aware of your words
Він не усвідомлює, наскільки важлива ця справа	He's not aware of how important this is
Я завжди усвідомлював ризик	I've always been aware of the risk
Цей вчитель дуже вплинув на мене	This teacher influenced me a lot
Музика сильно впливає на наш настрій	Music greatly influences our mood
Політика впливає на всі сфери життя	Politics influences every aspect of life
Він легко піддається впливу	He's easily influenced
Вони мають великий вплив на громаду	They have a big influence on the community
Фабрика забруднює повітря	The factory pollutes the air
Не забруднюй річку сміттям	Don't pollute the river with trash
Машини сильно забруднюють міста	Cars heavily pollute cities
Люди забруднили навіть океан	People have polluted even the ocean
Це підприємство більше не буде забруднювати довкілля	This company will no longer pollute the environment
Не витріщайся на мене так!	Don't stare at me like that!
Вона витріщалася у вікно цілу годину	She stared out the window for an hour
Діти мовчки дивились на вчителя	The kids silently stared at the teacher
Він втупився в екран, не моргаючи	He stared at the screen without blinking
Я помітив, що всі на мене витріщаються	I noticed everyone was staring at me
Ми вирішили оселитися в Шотландії	We decided to settle in Scotland
Він зрештою оселився в Лондоні	He eventually settled in London
Давай вирішимо це мирно	Let's settle this peacefully
Пил осів на меблях	The dust settled on the furniture
Вони ще не визначилися, де жити	They haven't settled on a place to live yet
Не нюхай їжу, це некультурно	Don't sniff the food, it's rude
Він підніс квітку до носа і понюхав	He brought the flower to his nose and sniffed
Пес винюхував щось у траві	The dog was sniffing around in the grass
Він нюхав повітря, намагаючись уловити аромат	He sniffed the air, trying to catch the scent
